Dicen que la información es poder, pero
el saber no está en quien tiene más
datos, sino en quien mejor sabe unirlos.
Hoy toda la información del mundo
prácticamente está frente a nosotros.
Aviones, barcos, satélites, terremotos,
incendios, tráfico, cámaras, todos esos
datos están repartidos entre miles de
fuentes. Pero, ¿qué pasaría si la
pudiera ver todo esto a tiempo real
[música] y hacer lo que le pidamos?
Villal, un ex responsable de producto de
Google Maps, lanzó hace unos días God
Ice Viw. o de su traducción, la
perspectiva de Dios. Este muestra el
mundo 3D real para interactuar, conectar
y ver con la qué está ocurriendo. Estado
usándola a fondo y de verdad es una de
las plataformas más útiles que nos
podamos imaginar.
Para comprobarlo, lo pondremos a prueba
con casos como hacer que la IA nos dé
todo detalle de un lugar.
[música]
Estás en la alambra y la cámara está
aubitando lentamente.
Veremos a través de cámaras,
rastrearemos el tráfico, conoceremos
eventos como terremotos, incendios,
misiones [música]
o hasta trackar un vuelo e incluso ver
cómo lo verían sus pilotos, entre otros
casos de uso. Lo mejor es que esto es de
código abierto, lo que nos permitirá
incluso emprender nuestros propios
proyectos basándonos en estos datos que
también estaremos viendo luego. [música]
Y además la herramienta que veremos será
algo que podremos utilizar de una forma
totalmente gratuita e ilimitada. ¿Suena
bien? Pues vamos a conocerlo.
[música]
Gorace Viw nació hace tan solo unos días
y se ha convertido en uno de los
proyectos más populares. [música] Llegó
al top número uno en GitHub en el
trending diario y semanal. E incluso
grandes figuras en tecnología se suman a
este. Su fundador partió de una
pregunta. ¿Cuánto del planeta podemos
entender utilizando únicamente los datos
públicos y una sola pestaña del
navegador? Y para responderla vamos a
tener que saltar a su repositorio en
donde vamos a poder encontrar toda la
información. Si hacemos un poquito cl
hacia abajo, vamos a poder ver como esta
herramienta se trata de un simulador
satélite espía en el navegador, ya que
realmente tenemos un montón de datos
públicos al cual podemos acceder y por
ello esta herramienta es totalmente
legal, ya que de una forma desorganizada
y con mucho tiempo podríamos llegar a la
misma información, solo que aquí a golpe
un vistazo podemos ver todo
centralizado. De hecho, desde aquí en el
simulador del mundo vamos a poder contar
desde aviones, barcos, satélites,
terremotos, tráficos, cámaras públicas a
tiempo real e incluso poder controlar
todo esto con nuestra propia voz con la
ayuda de la inteligencia artificial.
Pinta muy bien. Así que para ello
empecemos con el primer bloque.
[música]
En este primer punto veremos cómo es su
instalación. Y ya te adelanto que
realmente tenemos diferentes
alternativas y todas son muy fáciles de
hacer. Volviendo a su repositorio, nos
vamos a encontrar un apartado llamado
inicio rápido y desde aquí nos van a dar
dos opciones, aunque realmente hay tres.
La primera y la que yo te recomiendo
sería directamente instalarlo mediante
la segunda ruta a través del terminal,
ya que aquí literalmente solamente
tenemos que copiar y pegar estos cinco
comandos. Para ver esto, he abierto por
aquí el terminal y fíjate que pegando el
primer comando y dándole un intro, en mi
caso ya me parece que la tengo instalada
ya que la he estado probando. Una vez ya
tenemos esto, con el segundo comando
vamos a entrar en la ruta donde se ha
instalado esta plataforma. Y ahora tan
solo nos faltaría poner los tres
comandos restantes. Con el siguiente nos
aparecería que tenemos cero
vulnerabilidades. Con el penúltimo
podríamos ver toda esta información y es
con el último con el que lo vamos a
poder ejecutar. Así que le vamos a dar
un intro y ya desde aquí nos diría la
URL que teníamos que poner en nuestro
navegador para poder utilizarlo. Así que
desde aquí copiaríamos esto, lo abrimos
en un nuevo navegador y fíjate como por
aquí ya se nos empezaría a cargar todo.
De hecho, al hacer esto, ya vamos a
poder ver la interfaz por aquí, que de
hecho si por aquí le quito yo el zoom,
vamos a poder ver cómo tenemos el mundo
por aquí interactivo. Pero antes de ver
toda esta plataforma en más detalles,
comentemos también las otras dos formas
de instalación, ya que realmente desde
Pinocoo también lo podríamos instalar a
golpe de un clic, como si fuera una
aplicación normal y sin tener que entrar
en el terminal. Para hacer esto, todo lo
que tenemos que hacer sería instalar
Pinokio. Esto lo podemos hacer clicando
justamente aquí arriba a la derecha.
Clicaríamos ahora en download.
Seleccionamos nuestro dispositivo,
aunque ten en cuenta que está también
tanto para Windows como para Linux.
Instalamos esto como cualquier otra
aplicación normal y al abrirlo por
primera vez guardaremos nuestras
preferencias. Clicaríamos ahora en el
apartado de explorar y desde la tienda
de aplicaciones buscaríamos el nombre de
este proyecto, aunque también
probablemente te lo encuentres
justamente por el apartado derecho, ya
que realmente es un proyecto muy
popular. Así que fíjate que sea
justamente este aquí donde aparezca esta
persona, que es el fundador, ya que nos
podemos encontrar varios repositorios
que no sean de la fuente original, pero
también por la descripción te voy a
estar dejando esta URL para que la
puedas poner directamente en Pinocchio e
ir directo a la correcta. Una vez
estamos aquí, todo lo que tenemos que
hacer aquí sería seleccionar instalar.
Le damos que instale la última versión y
confirmando desde aquí ya haría todo
este proceso en automático por nosotros.
Y ahora vamos a ver rápidamente cómo
sería el tercer método de instalación. Y
es que tenemos que tener en cuenta que
cualquier agente que tengamos instalado
en nuestro ordenador, ya sea un codex,
un Cloud, Quen o cualquier otra
herramienta que pueda ejecutar archivos
de nuestro propio ordenador, pues sería
tan fácil como decirle desde aquí que
instale esta app. Ponemos dos puntos, le
pegamos la URL del repositorio de Github
y al clicar en enviar ya este agente
cuando le demos acceso nuestro ordenador
mediante Word, en el caso de Chat GPT o
Codex, lo empezaría a trabajar e
instalar todo esto por nosotros.
En este segundo bloque vamos a
familiarizarnos con esta interfaz que es
capaz de hacer tantas cosas. Para ello,
me he vuelto por donde nos habíamos
quedado. Y fíjate como desde aquí al yo
seleccionar este mundo e ir rotándolo,
voy a poder interactuar prácticamente al
instante. Además, sobre cualquier
ubicación, yo voy a poder hacer zoom en
cualquiera de las partes para poder ver
más información, pero para sacarle
partido y ver toda la información
tenemos que conocer otras zonas. Vamos a
empezar por el apartado derecho y desde
aquí, fíjate que tenemos tres opciones:
display, CCTV y contexto. Empezando por
el apartado de display, al nosotros
seleccionarlo, vamos a poder cambiar
toda el apartado visual de esta
herramienta. Por ejemplo, imagina que a
ti no te gustará ver esto en círculo y
quisieras que esto se expandiese más.
Pues esto, si nos vamos, por ejemplo, al
apartado scope, al yo aumentar este
apartado de aquí, fíjate como todo esto
se estaría expandiendo más. Yo, sin
embargo, lo voy a mantener en torno a un
70%. Y junto a esto, pues también vamos
a poder cambiar otros parámetros. Por
defecto tenemos el layout de táctico que
nos va a dar bastante información, pero
si quisiéramos aún más detalle, fíjate
que al desplegar esto vamos a tener una
segunda opción que nos va a dar aún más
información en la pantalla, pero por el
contrario también podríamos entrar en un
modo minimalista para simplificarlo un
poco más todo. Aquí en este caso vamos a
estar trabajando con el que viene por
defecto. Y sabiendo esto, fíjate que
también podríamos cambiar todos los
apartados de densidad, el 3D de los
modelos, también podríamos dibujar en el
mundo, podríamos entrar también a este
modo para poder ver cuándo estaría el
sol y la noche en cada una de las
ubicaciones. Fíjate que además, si yo
esto lo voy modificando, pues realmente
se va a ir moviendo justamente estos dos
iconos, qué ubicaciones tiene ahora
mismo el sol y cuáles estaría ahora
mismo de noche. También podríamos entrar
en este modo de clean UI, que si le
damos un click, vamos a quitar todas
estas opciones que te voy a explicar
ahora para poder ver toda la visual de
una forma más clara una vez ya tengamos
configurado lo que queramos ver. Eso
también vamos a poder salir de aquí
clicando en este botón de arriba. Y
junto a esto, pues también tenemos otras
opciones visuales como el nivel de
detalle que queremos que aparezca.
Cerrando el apartado de display también
tenemos el modo de CCTV, desde el cual
estaremos viendo más en detalle cuando
entremos en cámaras públicas. Junto a
esto, también veremos más en detalle en
próximos casos de uso todo el apartado
de contexto que literalmente nos va a
permitir hacer como si estuviésemos ahí
ahora mismo. Y a mano izquierda nos
vamos a encontrar dos opciones más. Por
un lado tenemos los data layers, desde
el cual nos va a permitir añadir
diferentes capas adicionales de
información. Imagina que quisiera ver
los satélites que hay. Pues yo
simplemente esto lo tendría que
habilitar y de forma instantánea
estaríamos viendo todos los satélites.
De hecho, fíjate qué pasa si le quito
zoom y parece que estamos en otro
planeta totalmente distinto debido a
todos los satélites artificiales que
ahora mismo tenemos alrededor de nuestro
planeta. Además, sobre cada uno de
estos, yo voy a poder clicar y ver el
detalle de cada uno de ellos. Pero antes
de entrar en detalle en todas las capas
que vamos a poder habilitar, que de
hecho para no liarnos voy a quitar esto,
vamos a volver al mundo clicando en este
icono de aquí, ya que realmente en los
siguientes casos de uso veremos toda la
visión de aviones, de cámaras y demás
capas de información que podemos añadir
desde esta opción. Por último, en la
parte izquierdo tenemos también las
diferentes escenas con las que podemos
jugar, pero realmente una de las cosas
más importantes que tendríamos que
configurar cuando empecemos a utilizar
la aplicación por primera vez sería
justamente el apartado de abajo, desde
donde vamos a poder poner una ubicación
concreta para que nos lleve directamente
ahí. Por ejemplo, si yo selecciono Nueva
York, pues directamente nos va a llevar
a esa ubicación para poder verlo de esta
forma. Ten en cuenta que a mí ahora
mismo me aparecen 3D por una opción que
te voy a estar diciendo ahora, pero ten
en cuenta que desde aquí podríamos poner
cualquier otro tipo de localización,
como por ejemplo Málaga. Y si le doy un
intro, pues nos estaría llevando
directamente hacia esa localización.
Junto a esto también vamos a tener
diferentes opciones de visualización.
Yo, por ahora tengo aquí seleccionado el
de Google 3D, que me permite hacer zoom
a cualquier lugar. Y si clico en este
botón, pues podría entrar en esta visual
3D real de cualquier ubicación para
poder ver lo que pasa en cada lugar.
Pero esto realmente ten en cuenta que te
va a venir por defecto con esta otra
vista de satélite que realmente si lo
vemos desde arriba, pues no nos pediría
ninguna vinculación con ninguna
herramienta, ya que aquí si le queremos
sacar partido y contar con la máxima
información posible tenemos justamente
abajo a la derecha los Power App, un
apartado que nos va a permitir, por un
lado, contar con los mapas de Google,
que son los que hemos estado viendo
antes en 3D, que vamos a poder vincular
aquí con la API. También vamos a poder
contar con información de la NASA, pues
para poder ver, por ejemplo, los
incendios que hay ahora mismo en el
mundo, así como otras conexiones más que
en su mayoría son totalmente gratuitas.
A lo largo [carraspeo] del vídeo vamos a
estar conectando muchas de estas, pero
ten en cuenta que abajo en la
descripción de una forma gratuita, te he
preparado esta guía que vas a poder
acceder para ver los primeros pasos y
todas las conexiones que le puedes poner
a esta herramienta. Desde aquí, si
avanzamos un poco, pues vamos a poder
ver conexiones recomendadas como Cesium
ION y cómo serían los pasos para hacer
esto, el propio de Google Maps que yo ya
tengo instalado, así como conectar la
inteligencia artificial, cosa que
estaríamos viendo justo después en el
siguiente bloque. Con esto que acabamos
de instalar, vamos a poder visualizar
cualquier parte del mundo, aunque
también hay una oportunidad totalmente
contraria, crear un o un influencer que
no existe y monetizarlo, porque muchas
formas de ganar dinero online exigen
mostrar tu cara, construir una marca
personal o tener conocimientos técnicos.
Los AI Creator cambian eso. Diseñas un
personaje eficicio, su estética y su
personalidad y generas el contenido
utilizando inteligencia artificial. En
Fanview puedes monetizar ese personaje
mediante suscripciones, contenido de
pago y mensajes directos. Y si partes
completamente desde cero, precisamente
por eso han lanzado Funview AI Creator
Academy. Es una formación gratuita con
un sistema de 7 días para crear el
personaje, lanzar su perfil y empezar a
hacerlo crecer. También incluye
Playbooks para Instagram, TikTok X y
Redit, comunidad privada y preguntas
frecuentes, además de enseñarte cómo
convertir esa audiencia en suscriptores
de pago. Y lo más interesante es que no
necesitas experiencia previa, cámara ni
audiencia inicial. Por eso puedes
construirlo alrededor de tu trabajo
actual, manteniendo separada tu
identidad. Y gracias a que Fanview solo
para este vídeo, me han dejado un enlace
especial que te voy a dejar abajo en la
descripción para que puedas probarlo por
ti mismo de forma gratuita. También
tienes abajo el acceso a la AI Creator
Academy para que puedas verlo por ti
mismo. Y ahora continuemos con el
siguiente bloque en donde incluiremos
IA.
Con el tercer caso, toda la interfaz que
has visto en el bloc anterior realmente
ni siquiera lo vas a tener que tocar, ya
que literalmente le vamos a poder hablar
a la inteligencia artificial para que lo
maneje por nosotros acorde a lo que
necesitemos de información. Para ver
esto, me he vuelto por donde nos
habíamos quedado, pero fíjate desde aquí
que tenemos un apartado de Open AI. Para
que podamos ver esto desde cero, voy a
revocar la API que yo tenía puesta para
que puedas ver cómo realmente te va a
aparecer desde aquí que pongas la tuya.
Para poder acceder a la nuestra tenemos
que clicar en este apartado de get key
para aterrizar a la plataforma de API de
Open AI. Desde aquí ten en cuenta que
este conector es el único que requeriría
créditos que tendríamos que poner en
Open AI para poder meterle inteligencia
artificial, pero realmente el resto de
los conectores son totalmente gratuitos.
De hecho, algunos simplemente dándole un
clic a un botón nos va a aparecer la
clave API incluso sin registro. Pero el
añadirle la inteligencia artificial
funciona también que merece la pena
añadirle algo de crédito. Así que para
esto del apartado de API Keip voy a
clicar arriba a la derecha para crearme
una nueva. En este caso le voy a poner
como nombre y le voy a dar a crear clave
secreta. Copiaría la clave API, la
pegaríamos en este apartado y
simplemente clicando en guardar clave se
nos recargaría nuevamente la plataforma
para que tengamos disponible la conexión
con Open AI. Y esto realmente es muy
interesante porque realmente al tener
esto ahora vamos a poder estar
utilizando esta función desde el cual
vamos a poder estar hablando con el
agente y va a manejar toda esta
herramienta para mostrarnos todos a
tiempo real. Vamos a hacer un ejemplo
rápido. Para ello, desde aquí, tal y
como dice, tendríamos que mantener
pulsado el espacio para hacer al
micrófono. Así que es importante que en
tu navegador le dese micrófono para
poder hacer esto y con ello pues le
vamos a poder preguntar alguna cosa. Así
que para ello yo le voy a dar acceso al
micrófono desde aquí para que podamos
pedirle cosas como esta. Oye, mira. Me
gustaría que me mostraras el centro de
Granada. ¿Me podrías llevar ahí?
Claro. Vamos a mover la vista hasta el
centro de Granada ahora mismo.
Y fíjate, sin tocar nada, directamente
nos llevaría justamente a esta zona.
Para poder verla mejor, yo le voy a
cambiar justamente a la visual en 3D. Y
desde aquí voy a poder seguir iterando,
como por ejemplo, oye, muéstrame de aquí
algún sitio de interés muy importante
que debiera haber. Banner, te señalo un
lugar clave desde aquí y te cuento
brevemente qué es. La alambra es el
sitio imprescindible, una ciudad
palatina histórica con palacios
nazaríes, patios, jardines y vistas
espectaculares de la ciudad. Si puedes,
recórrela con calma, porque cada rincón
tiene detalles artísticos y
arquitectónicos únicos. Vale, mira, pues
ahora me gustaría que me llevaras a esa
ubicación para que la pueda ver y
rotaras alrededor de ese lugar para que
lo pueda ver de una forma fácil.
Perfecto. Vamos a acercarnos a ese lugar
y luego lo orbitamos suavemente para que
puedas apreciarlo bien.
Y fíjate, ya por aquí nos haría el zoom,
nos mostraría la alambra.
Estás en la alambra y la cámara está
aubitando lentamente para que la veas
con claridad. Y como puedes ver, pues
efectivamente estaríamos orbitando
alrededor de la alambra, tal y como se
lo hemos dicho a este agente de
inteligencia artificial. Ten en cuenta
que por temas de crédito por defecto
aparece el modelo más potente, pero si
clicas aquí vas a entrar también en un
modo mini que no es tan sofisticado,
pero consume menos créditos, aunque
realmente su consumo no es mucho.
[música]
A partir de este cuarto bloque vamos a
poner en práctica con casos de uso
reales que podemos hacer con esta
plataforma. Una vez ya tenemos instalada
la inteligencia artificial con el bloc
anterior, es hora de ver qué pasaría si
queremos conocer algún lugar concreto.
Para ello vamos a estar haciéndole
diferentes preguntas para poder ver
todas sus capacidades y nuevamente
haciendo que la gente haga todo el
trabajo por nosotros con todos estos
datos públicos. Para ello vamos a
quedarnos justamente en Granada con la
Alambra que le hemos preguntado antes,
pero ahora vamos a preguntar más cosas
imaginándonos que queremos hacer un
viaje justamente a esta localización.
Pues para ello, nuevamente, si mantengo
el espacio y le pregunto a algo, como
por ejemplo, "Oye, me gustaría que me
buscases y me marcases cinco lugares
importantes que debo de ir a comer y no
me puedo perder en este viaje a
Granada."
Claro. Déjame pensar en algunos sitios
gastronómicos clave y los señalo en el
mapa. Te he marcado cinco sitios muy
recomendables para comer en Granada.
Boderas Castañeda, Los Diamantes, Bar
Casajulio, Restaurante Chiquito y
Taberna Latana. Entre todos tendrás una
buena mezcla de tapas clásicas, ambiente
local y cocina tradicional para no
perderte lo esencial.
Fíjate que todo esto ha sido al instante
y lo mejor de todo es que realmente me
lo ha marcado a la perfección de una
forma muy sencilla, pero vamos a poder
seguir profundizando aquí. Para ello
vamos a preguntar lo siguiente. Oye,
mira, me gustaría que me dijeses de
estos cinco sitios que me has
recomendado, ¿cuál es el más antiguo y
que me digas un dato interesante de
este. Adicionalmente a este, sobre el
que hayas elegido, haz un zoom un poco
más directo y a ver si encuentras alguna
cámara pública para que pueda ver cómo
va la gente vestida y demás para
preparar mi maleta.
Vale, déjame buscar cuál es el más
antiguo y luego ajusto la vista y reviso
cámaras cercanas. El más antiguo suele
considerarse bodegas castañera.
Contradicción de taberna histórica
granadina. Un dato interesante es que es
muy conocida por sus tapas tradicionales
y su ambiente clásico, ideal para probar
vinos y embutidos. He hecho un pequeño
zoom, pero la cámara pública que
aparecía como más cercana no es de
Granada, así que no es fiable para ver
cómo va vestida la gente allí. Si
quieres puedo intentar buscar otra
cámara en la zona o ayudarte con
recomendaciones de ropa según la época
del año.
Bueno, fíjate aquí como realmente
incluso no se inventa la información y
como realmente no ha encontrado una
cámara que esté justamente en ese
restaurante, nos ha llevado a otra para
que podamos ver cómo se vería la calle.
En este caso tendríamos justamente aquí
en Londres esta imagen de aquí que
justamente como son las 8:30 de la noche
como podemos ver pues sería de noche,
pero aunque nos haya llevado aquí
podemos seguir iterando por donde nos
hayamos quedado. De hecho, voy a decir
lo siguiente. Mira, me gustaría que me
marcases dónde está Cádiz. Vale, te
marco C en el mapa y te cuento
brevemente dónde queda. Citiz está en la
costa suroeste de España, en una lengua
de tierra que se adentra en el
Atlántico. Es una ciudad portuaria con
un casco histórico muy compacto.
Vale, genial. Pues ahora me gustaría que
me recomendas un lugar donde debiera ir
y me marcaras el recorrido para poder
simularlo como si os fueran dando.
Perfecto. Te propongo un destino bonito
y trazo la gota a pie para simular el
recorrido. Te recomiendo ir a la
catedral de Cádiz junto al mar y en
pleno casco histórico. Marcado un paseo
a pie corto de unos 5 minutos, ideal
para disfrutar de las calles y salir
directamente a la plaza de la catedral.
Cuando quieras puedes simular el
recorrido,
¿vale? Y aquí si le hago un poco de
zoom, pues podemos ver por aquí cómo nos
ha marcado justamente todo este
recorrido que podemos hacer para llegar
justamente a este destino. Aunque ojo
porque toda la información que podemos
ver aquí no solamente es estática, sino
que también puede estar en movimiento. Y
para ello veamos el siguiente bloque.
En este siguiente caso, rastrearemos
cualquier tipo de información en
movimiento, ya sean aviones comerciales,
militares e incluso cualquier tipo
información que podamos ver en
movimiento. Para ver esto, me he vuelto
por donde nos habíamos quedado y desde
aquí ten en cuenta que nosotros
podríamos no utilizar la inteligencia
artificial, ya que a lo mejor ni
siquiera queremos poner una API de
Openi. Pues ten en cuenta que sobre el
apartado de Layers vamos a poder
habilitar esta opción de ver los vuelos
que ahora están pasando. Y al hacer
esto, si yo quito zoom de donde
estábamos, fíjate que nos aparecen un
montón de aviones. Yo esto, además de
todos los que vemos por aquí, voy a
poder clicar en cualquiera, como por
ejemplo este que aparece aquí. De esa
forma estaríamos haciendo zoom para
poder verlo de cerca. Y fíjate que esto
estaría ahora mismo en movimiento, ya
que realmente lo estaríamos trackando a
tiempo real. Fíjate que podemos ver
sobre qué parte está sobrevolando y
además si nosotros entramos en el
apartado de contexto y ahora sobre esta
opción de contactos, pues vamos a poder
ver toda la información como el vuelo
del que se trata, de dónde ha salido y
hacia dónde va. Podemos ver también los
vuelos militares que se encuentran más
cercanos, pero quitando zoom de todos
estos aviones que tú ves por aquí, yo
también voy a poder seleccionar alguno
muy concreto simplemente diciéndoselo a
la inteligencia artificial. Para ellos,
yo le he preguntado algo, como por
ejemplo, "Oye, ¿me podrías mostrar un
avión que esté cerca del aeropuerto de
Málaga?"
Listo, he seleccionado un avión cercano
al aeropuerto de Málaga. Ahora mismo
está siguiendo el vuelo NJE 219D que
está en el aire a unos 5,1 km.
Fíjate que justamente pues estaríamos en
este avión o avioneta, parece ser. Y
fíjate qué pasa ahora si yo le digo lo
siguiente: "Oye, ¿me podrías mostrar la
vista de Copilot?" Y fíjate, ahora mismo
estaríamos viendo justamente lo que está
viendo ese piloto y además le podemos
preguntar información adicional. Pero
antes de hacer nada, estoy viendo desde
aquí que parece que vamos a hacer un
aterrizaje directamente en el
aeropuerto, así que vamos a esperar a
acercarnos un poco más. Y efectivamente,
desde aquí podemos ver cómo estaría
aterrizando, podemos ver todos los datos
de cómo la altitud va bajando un montón,
ya que justamente este avión estaría
entrando en el aeropuerto de Málaga y si
esperamos un poco más, pues
probablemente termine con una altitud
cero. Y efectivamente parece que ya lo
tenemos aterrizado por aquí. Vamos ver
toda la información, tanto a mano
izquierda como a mano derecha. Y junto a
esto, si salgo de este modo copilot,
pues ten en cuenta que también podemos
ver incluso los aviones militares. Vamos
a ver un pequeño ejemplo de esto. Para
ello le voy a pedir, "Oye, muéstrame un
avión militar que esté cerca de aquí."
Vale, voy a buscar un contacto militar
cercano a tu posición actual. He
enfocado un avión militar cercano con
indicativo RCR7140.
Fíjate, de hecho que podemos ver desde
aquí el trazo del vuelo que ha estado
haciendo y como podemos ver estar
haciendo muchos vuelos en círculo. Vamos
a preguntarle por qué puede ser esto.
Mira, del vuelo que me has mostrado,
estoy viendo como que vuela círculos
desde hace un rato. ¿Eso a qué se debe?
Déjame comprobar el contexto de ese
vuelo un momento. RF7140,
registro ZZ504,
es un B350.
Operator details route details are
available. Cuando ves un patrón en
círculos, suele ser porque está en una
espera, lo que llaman un holding, por
separación de tráfico, por
entrenamiento, por control de un espacio
aéreo o porque está orbitando un punto
de espera asignado. En operaciones
militares también puede ser parte de una
misión de vigilancia o de patrón de
espera.
Genial. Pues con todo eso, pues
realmente podemos ir aprendiendo todo
este tipo de datos interesantes que
están pasando ahora mismo. Vamos a ver
también otras informaciones como podría
ser el tráfico que tendríamos, que para
ello podríamos habilitar esto para poder
verlo, también el tránsito que está
viendo por transportes públicos o
personas que están haciendo ciclismo.
Para ello acabo de habilitar todas estas
capas. Así que ahora si yo voy a
cualquier lado manualmente o le digo
directamente al inteligencia artificial
que me muestre el tránsito de alguna
ubicación, lo voy a poder ver. Oye,
mira, me gustaría que me llevases a
Barcelona, que me gustaría ver qué
tránsito habría y tráfico.
Perfecto. Vamos a movernos a Barcelona y
activar una vista de tráfico para que lo
veas. He dado la capa de tráfico. Cuando
termine el vuelo de cámara a Barcelona,
verás el tránsito en las calles. En ese
momento completó el vuelo a Barcelona.
Y fíjate, me he movido ubicación porque
tardaba un poquito en cargar. Y desde
aquí, fíjate cómo podríamos estar viendo
el tráfico a tiempo real en esta
localización de Barcelona. Aquí, además,
vamos a poder ver cómo seguiría toda
esta información que como podemos ver
tenemos líneas en verdes, esto quiere
decir que no hay tráfico ni atascos. En
amarillo quiere decir que hay un poco de
atasco y en rojo quiere decir que hay
aún más atajo. Ten en cuenta que esta
información adicional con tanto detalle
me aparece porque le he añadido el power
up del tontón, que ese también es muy
fácil añadir. Simplemente te registras y
tienes una clave API gratuita y de esa
forma pues podemos ver todo lo que está
pasando a tiempo real, tal y como puedes
estar viendo por aquí.
En este sexto y penúltimo caso de uso
hablaremos de cómo también vamos a poder
ver diferentes eventos como terremotos,
incendios y demás. Y todo esto a tiempo
real. Para ello, fíjate que si volvemos
por donde nos habíamos quedado, si
desconectamos toda la información que
realmente ahora no necesitamos ver y
yéndonos abajo, si activamos estas
opciones de aquí, como por ejemplo las
misiones espaciales de los últimos 30
días, pues ya directamente vamos a
entrar a esta visual para poder ver todo
lo que tendríamos. De hecho, por aquí
podemos ver diferentes ubicaciones,
clicar en cualquiera de ellas, como por
ejemplo esta de Spectrum y podemos ver
todo lo que es el proyecto, recorridos
que han hecho y demás. Y desde aquí pues
ten en cuenta que también vamos a poder
más información si se lo
preguntamos a la gente de inteligencia
artificial. Adicionalmente a estas
misiones, quitando esta, fíjate que
también vamos a poder ver todos los
terremotos que están habiendo. Desde
aquí vamos a poder ver diferentes con
diferentes magnitudes que están
ocurriendo, como por ejemplo ese
terremoto en Japón con una magnitud de
4.1. Y además, fíjate que también vamos
a poder ver las radios que repartidas
por todo el mundo para poder escuchar
información local y real y que no está
tergiversada por temas políticos o
similar. Para ello, si nosotros en el
apartado de Layers clicamos en radio,
pues se nos habilitarían todas las
radios locales que aparecen en esta
zona. Y si nosotros clicamos en
cualquiera de ellas, como por ejemplo
esta de aquí, pues vamos a poder
escucharla como puedes estar viendo.
[música]
Desde aquí, además, vamos a poder tanto
pausarla como saltar una siguiente o
similar, pero como veo que esta es
internacional, vamos a entrar otra que
parezca más local, como por ejemplo esta
de aquí, que parece tener letras chinas.
Y vamos a ver cómo se escucharía esto.
[música]
[canto]
Y ahí podríamos escuchar una canción
china. Y de igual forma, pues como
habíamos habilitado el tema de los
terremotos y la radio, pues nos vamos a
poder fijar en todos los terremotos que
están habiendo y qué se está diciendo a
tiempo real en la radio. Ten en cuenta
que por ahora solamente tenemos estas
opciones y también podríamos ver los
fuegos que vamos a estar viendo luego,
pero ten en cuenta que todo esto al ser
de código abierto lo vamos a poder
personalizar y añadirle más información.
Esto lo vamos a ver más en detalle en el
siguiente casuso en donde crearemos
nuestra propia plataforma basada en esta
base, pero ten en cuenta que sobre en
esta podríamos incluir otras fuentes si
la tuviésemos, como por ejemplo podría
ser el tráfico de personas que pueda
llegar a ver, cosa que sería muy
interesante ver en localizaciones como
Ceuta debido a la invasión que estamos
sufriendo desde España y que a nivel
general se quiere ocultar. Así que desde
aquí realmente pues es una aplicación en
donde vamos a poder ver a tiempo real lo
que está pasando y, incluso nosotros lo
vamos a poder personalizar. Por terminar
este apartado de eventos, fíjate que yo
desde aquí voy a poder añadir los fuegos
activos que tenemos. Fíjate desde aquí
al nivel fuego cómo se me habrían
habilitado y podría ver todos los que
estarían activos en todo el planeta. Y
si le hacemos un poco de zoom, pues
vamos a poder entrar en más detalle,
como por ejemplo aquí parece uno que es
bastante fuerte en color rojo y si le
doy un click, pues realmente nos
podríamos acercar bastante y con la e
información local pues podríamos sacar
datos. Ten en cuenta que para poder ver
esto del fuego, yo le he añadido un
power up de la NASA y este es muy fácil
de sacar también. Simplemente desde aquí
pones un correo, te llegará un email
como este y simplemente tenías que
copiar la clave API que te viene aquí y
pegándolo y guardándolo, pues ya vas a
poder encontrar esa información
adicional que ya tenemos en esta
plataforma.
Continuando con este séptimo y último
caso de uso, vamos a ver cómo lo bueno
de tener esta herramienta en código
abierto es que más allá de poder
modificarlo y añadirle fuentes de
información, como hemos mencionado,
también vamos a poder crear nuestras
propias plataformas desde cero partiendo
de todo esto. Para ver este ejemplo, voy
a inventar como si tuviese un hotel en
Roma que se llame Aurea Roma y le sirva
a los clientes para poder planificar su
viaje y encontrar los puntos de interés
en el sitio en el que se encuentre el
cliente. imaginándonos que sea una
cadena de hoteles en diferentes
ubicaciones. Para hacer esto, todo lo
que tenemos que hacer sería entrar en
cualquier agente de inteligencia
artificial que tengamos instalado, ya
sea chat GPT, ya sea Cloud, Chat Z o
cualquiera que pueda ejecutar archivos
en local, cambiarlo al modo work o de
codificación y dentro de la parte de
proyectos le tendríamos que dar acceso a
la carpeta donde hayamos instalado el
proyecto que se va a llamar Goí daríamos
abrir. Desde aquí le podríamos poner
cualquier nombre. Yo voy a poner prueba
y al clicar en crear proyecto, pues ya
vamos a poder pedirle desde aquí lo que
queremos que genere. Para que puedas ver
este ejemplo aterrizado, yo desde aquí
ya me he dejado preparado justamente una
carpeta en donde le puse todo este prom
que si me lo dejas por los comentarios y
te interesa, te lo puedo compartir
también. Donde, básicamente le he puesto
la URL del proyecto original que hemos
instalado, pero le he pedido que
realmente no quiero que modifique nada
para que pueda utilizar esta herramienta
como es de forma original. Así que le
pido desde aquí que haga una copia. pero
siguiendo los cambios de la aplicación
que quiero hacer aquí. Además, ten en
cuenta que me hice un resultado, pero le
pedí con una sola iteración que quería
una aplicación totalmente distinta, ya
que se veía muy similar a la original. Y
con todo eso, si clico en este apartado
para ver la aplicación, pues podemos ver
como desde aquí al ampliar esto, podemos
entrar en esta visual que se basa
justamente en esa aplicación, pero
realmente adaptado para un negocio
hotelero que se encuentra en esta
ubicación. Ahora aquí los clientes si
clican en cualquier apartado de sitios
de interés pues le llevaría de una forma
tridimensional a lo que podrían estar
viendo y de esa forma pues realmente
podemos mejorar la experiencia de un
proyecto real, aunque parezca muy ajeno
a todo lo que acabamos de ver. Fíjate
por aquí como realmente estaría, por
ejemplo, recomendando el coliseo. Y de
igual forma, pues la aplicación pues
podría hacer lo que nosotros queramos,
como por ejemplo preparar itinerarios,
mostrar los servicios que hace este
negocio y demás. Lo cierto es que con
todo esto podemos acceder a diferentes
fuentes de información. de una forma muy
sencilla. Lo digital y sobre todo la
inteligencia artificial puede parecer
que nos aleja del mundo real, pero
realmente bien usada nos puede unir más
que nunca.